L'identification des projets de logiciel libre accessibles aux nouveaux contributeurs

### 2022-08-25 src/annexes.tex
do some cleaning and mention the replication package

Une difficulté de la récolte du contenu des fichiers \texttt{README} est une incohérence dans le type
d'identificateur utilisé sur \url{https://archive.softwareheritage.org/} et le \en{registry} Amazon S3. Pour
télécharger le contenu d'un fichier depuis le site web, il faut l'identifier en utilisant son hachage
cryptographique \texttt{sha1\_git}, qui est celui renseigné dans le graphe. Le \en{registry} Amazon S3, en
revanche, identifie les contenus en utilisant un hachage différent appelé \texttt{sha1}. Pour pouvoir
télécharger le contenu d'un fichier sur Amazon S3 à partir de données collectées dans le graphe, il faut donc
traduire le \texttt{sha1\_git} obtenu en un \texttt{sha1}, ce qui est impossible si l'on ne possède pour seule
information que le \texttt{sha1\_git}. Pour contourner le problème, Software Heritage m'a fourni une table de
correspondance des deux méthodes de hachage pour les fichiers dont j'avais besoin, ce qui m'a permis de faire
cette traduction au besoin dans mon script.

>>>>

Une difficulté de la récolte du contenu des fichiers \texttt{README} est une incohérence dans le type
d'identificateur utilisé sur \url{https://archive.softwareheritage.org/} et le \en{registry} Amazon S3. Pour
télécharger le contenu d'un fichier depuis le site web, il faut l'identifier en utilisant son hachage
cryptographique \texttt{sha1\_git}, qui est celui renseigné dans le graphe. Le \en{registry} Amazon S3, en
revanche, identifie les contenus en utilisant un hachage différent appelé \texttt{sha1}. Pour pouvoir
télécharger le contenu d'un fichier sur Amazon S3 à partir de données collectées dans le graphe, il faut donc
traduire le \texttt{sha1\_git} obtenu en un \texttt{sha1}, ce qui est impossible si l'on ne possède pour seule
information que le \texttt{sha1\_git}. Pour contourner le problème, une table de correspondance des deux
méthodes de hachage peut être construite préalablement à partir de la représentation Apache ORC du
graph\footnote{voir \url{https://docs.softwareheritage.org/devel/swh-dataset/graph/dataset.html}}, qui
contient les deux types de hash.
